♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Deveríamos esquecer as tristezas de ontem?♪
♪And the dazed confusion♪
♪E a confusão atordoada♪
♪Should we let go of♪
♪Deveríamos deixar ir♪
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Aquelas cicatrizes antigas que não conseguimos apagar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas a escorrer, encarando a luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Transpassar a tristeza interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪A estrada à frente é longa, e o caminho é cheio de tropeções♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪As feridas que carregamos são medalhas escondidas dentro de nós♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Sozinho numa planície aberta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Contemplamos as estrelas♪
=The Dream Maker=
=O Criador de Sonhos=
=Episode 1=
=Episódio 1=
(My hometown became prosperous by refusing to accept poverty.)
(A minha cidade natal prosperou por se recusar a aceitar a pobreza.)
(Seawater intruded year-round.)
(A água do mar invadia durante todo o ano.)
(The soil was barren.)
(O solo era estéril.)
(Poverty drove people)
(A pobreza levou as pessoas)
(to travel far, seeking livelihoods.)
(Viajar para longe em busca de meios de subsistência.)
(By the early 1980s,)
(No início da década de 80,)
(Pingchuan County People's Government) (with the Reform and Opening-up,)
(Governo Popular do Condado de Pingchuan) (com a Reforma e Abertura,)
(the introduction of)
(a introdução de)
(Stay Committed to Development) (household responsibility system)
(Manter o compromisso com o desenvolvimento) (sistema de responsabilidade familiar)
(Build Pingchuan Together) (and the rise of TVEs)
(Construindo Pingchuan Juntos) (e a ascensão das TVEs)
(significantly increased the people's wealth.)
( Aumentou significativamente a riqueza do povo.)
(Self-employed individuals' return boosted prosperity,)
(O regresso dos trabalhadores independentes impulsionou a prosperidade,)
(nourishing this land in return.)
(nutrindo esta terra em troca.)
(From then on, the people here embraced the chance for a better life.)
(A partir daí, as pessoas daqui abraçaram a oportunidade de uma vida melhor.)
(Firm Confidence, High Morale)
(Confiança inabalável, moral elevada)
(On this day, the county had a three-level cadre conference.)
(Nesse dia, o condado realizou uma conferência de quadros de três níveis.)
(Secretary Zhao asked us to decorate the County Committee Compound.)
(O Secretário Zhao pediu-nos para decorar o complexo do Comité do Condado.)
(The County Committee Canteen's food had never been better.)
(A comida do refeitório do Comité do Condado nunca esteve melhor.)
(This would become a pivotal meeting in Pingchuan County's history.)
(Este encontro tornar-se-ia crucial na história do condado de Pingchuan.)
(A major announcement would be made today.)
(Um grande anúncio será feito hoje.)
Sir, it's so lively here.
Senhor, aqui está tudo muito animado.
Truly excellent.
Verdadeiramente excelente.
The food today is especially good.
A comida hoje é especialmente boa.
I just saw many delicious dishes.
Acabei de ver muitos pratos deliciosos.
Two portions left.
Restam duas doses.
Really?
Mesmo?
I heard the government
Ouvi o governo
(Canteen) puts a lot into city building.
(Cantina) contribui muito para o desenvolvimento da cidade.
It's over ten million yuan.
São mais de dez milhões de yuans.
No small amount at all.
Uma quantia nada despiciendo.
It's a grant
É uma bolsa de auxílio.
of over ten million.
de mais de dez milhões.
Gaining both fame and profit.
Obtendo fama e lucro.
That's ten million.
São dez milhões.
This is massive funding.
Trata-se de um financiamento enorme.
The county can't afford it.
O concelho não tem condições para suportar isso.
I heard it's over ten million.
Ouvi dizer que são mais de dez milhões.
Over ten million?
Mais de dez milhões?
Where are the rumors from?
De onde vêm os rumores?
They've spread rapidly.
Eles espalharam-se rapidamente.
Have no idea.
Não faço a mínima ideia.
How can they afford it?
Como podem pagar por isso?
Exactly. How could it be?
Exatamente. Como é possível?
Over ten million.
Mais de dez milhões.
We must stop these inaccurate rumors from spreading further.
Precisamos de impedir que estes rumores imprecisos se espalhem ainda mais.
Or it'll be hard for you to proceed.
Ou então será difícil para si prosseguir.
So, Guan, please notify everyone.
Por isso, Guan, por favor, avise todos.
Start the meeting earlier.
Comece a reunião mais cedo.
Let's make it noon then.
Então vamos marcar para o meio-dia.
Get some food if you haven't eaten.
Se ainda não comeu, coma alguma coisa.
We can talk over food.
Podemos conversar enquanto comemos.
Sure.
Claro.
(Pingchuan County Three-Level Cadre Conference)
( Conferência de Quadros de Três Níveis do Condado de Pingchuan)
(Zhao Dongsheng)
(Zhao Dong Sheng)
Do you know why the food is so good today?
Sabe por que razão a comida está tão boa hoje?
Because I want you all to remember this day.
Porque quero que todos se lembrem deste dia.
But it seems
Mas parece que
some matters are more captivating than good food.
Algumas coisas são mais cativantes do que uma boa comida.
I need to clarify.
Preciso de esclarecer.
Some rumors you've heard are true.
Alguns rumores que ouviu são verdadeiros.
But others aren't.
Mas outros não.
(Xia Changyou, Guan Yiming) The secretary is speaking.
(Xia Changyou, Guan Yiming) A secretária está a falar.
Stop eating.
Deixe de comer.
But he said we could.
Mas ele disse que podíamos.
I am here to announce the accurate news.
Estou aqui para anunciar notícias verdadeiras.
In 1984,
Em 1984,
No. 1 Central Document gave us significant inspiration.
O Documento Central nº 1 deu-nos uma inspiração significativa.
We will indeed build Yuehai City.
Vamos realmente construir a cidade de Yuehai.
See? They said so earlier.
Viu? Eles já tinham dito isso antes.
It's from the top.
É de cima para baixo.
It'll happen.
Vai acontecer.
I knew they'd build a city.
Eu sabia que iriam construir uma cidade.
Everyone,
Toda a gente,
be quiet.
fique quieto.
I'm going to say a few words
Vou dizer algumas palavras.
while you eat.
Enquanto come.
Everyone,
Toda a gente,
Yuehai is Pingchuan's crucial hub.
Yuehai é o centro crucial de Pingchuan.
Developing it properly
Desenvolvendo-o adequadamente
will revitalize all of Pingchuan.
revitalizará toda a região de Pingchuan.
Our people have been craving stable economic opportunities.
O nosso povo anseia por oportunidades económicas estáveis.
The Yuehai project is urgent.
O projeto Yuehai é urgente.
We want to build Yuehai City.
Queremos construir a cidade de Yuehai.
It's good.
É bom.
And hard too.
E difícil também.
Our county's finances are extremely tight.
As finanças do nosso concelho estão extremamente apertadas.
We barely have funds to invest.
Mal temos fundos para investir.
No money?
Sem dinheiro?
No?
Não?
But I heard it's over ten million?
Mas ouvi dizer que são mais de dez milhões?
Without funds...
Sem fundos...
how can we build a city?
Como podemos construir uma cidade?
A hot ticket?
Um bilhete muito disputado?
Turns out it's a hot potato.
Acontece que é uma questão delicada.
Exactly.
Exatamente.
- It won't work. - It's impossible.
— Não vai resultar. — É impossível.
Therefore,
Por isso,
I've been pondering:
Tenho estado a reflectir sobre:
Times make heroes.
Os tempos criam heróis.
Who can shoulder this responsibility?
Quem pode assumir essa responsabilidade?
The person I envision
A pessoa que eu imagino
must be a trailblazer who never gives up.
Deve ser um pioneiro que nunca desiste.
They need courage and vision.
Precisam de coragem e visão.
That's me.
Este sou eu.
They must be resourceful,
Eles precisam de ser engenhosos,
shoulder responsibility,
assumir a responsabilidade,
and withstand pressure.
e resistir à pressão.
That's Zheng Decheng.
Este é o Zheng Decheng.
Zheng Decheng fits.
Zheng Decheng encaixa.
Right, Zheng Decheng.
Certo, Zheng Decheng.
Guan, explain the details to everyone.
Guan, explique os pormenores a todos.
Everyone,
Toda a gente,
the County Standing Committee has decided
O Comité Permanente do Condado decidiu
that this time, we won't use the traditional appointment method.
Desta vez, não utilizaremos o método tradicional de agendamento.
Instead, we encourage voluntary applications.
Em vez disso, incentivamos as candidaturas voluntárias.
Voluntary applications?
Candidaturas voluntárias?
Voluntary?
Voluntário?
Zhang has the application forms.
Zhang tem os formulários de inscrição.
Zhang,
Zhang,
distribute them.
distribuí-los.
We'll see.
Veremos.
Xia, are you going?
Xia, vais?
Sorry.
Desculpa.
It's fine.
Está tudo bem.
M-Mr. Zhao.
Senhor Zhao.
It's urgent. I have to interrupt.
É urgente. Preciso de interromper.
I need someone.
Preciso de alguém.
Which one is Zheng Decheng?
Qual deles é Zheng Decheng?
Zheng Decheng?
Zheng Decheng?
Me.
Eu.
What is it?
O que é?
Your son had an incident at school.
O seu filho teve um incidente na escola.
The call came through to us.
A chamada foi completada para nós.
Hurry and go.
Depressa, vá!
Sorry, could you clear the bowls for me?
Com licença, poderia recolher as taças para mim?
Sir,
Senhor,
he is Zheng Decheng.
Ele é Zheng Decheng.
The District Party Secretary of Jiangku District.
O Secretário Distrital do Partido do Distrito de Jiangku.
Qiuping.
Qiuping.
Li Qiuping.
Li Qiuping.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Bravo!
Bravo!
Stop the drumming. Stop.
Parem com a percussão. Parem.
Li Qiuping.
Li Qiuping.
Qiuping.
Qiuping.
Put it down quickly.
Largue isso rapidamente.
Put it down.
Largue isso.
Your chance is here.
A sua chance chegou.
Look at you.
Olha só para ti.
The meeting's almost over.
A reunião está quase a terminar.
A lion dancer had diarrhea.
Um dançarino de leões teve diarreia.
I just filled in for them.
Eu apenas os substituí.
Didn't expect the meeting to start early.
Não esperava que a reunião começasse tão cedo.
As a secretary of the County Committee Office,
Como secretária do Gabinete do Comité do Condado,
you know everything.
Sabe de tudo.
Liu,
Liu,
what did they say?
O que disseram?
About the Secretary of Yuehai.
Sobre o Secretário de Yuehai.
They said
Eles disseram
all section-chief-level and higher cadres can volunteer.
Todos os quadros de nível chefe de secção e superiores podem ser voluntários.
Everyone, think about it.
Pessoal, pensem nisto.
Those interested must submit the form on time.
Os interessados ​​deverão enviar o formulário dentro do prazo.
No extensions.
Sem prorrogações.
That's all.
Isso é tudo.
I've helped prepare this.
Eu ajudei a preparar isto.
But no one told me I could volunteer.
Mas ninguém me disse que podia ser voluntário.
They've given the application forms.
Já entregaram os formulários de inscrição.
Why would I lie?
Por que razão mentiria?
Voluntary?
Voluntário?
Section-chief-level and higher cadres?
Quadros de nível chefe de secção e superiores?
Of course.
Claro.
Are you sure?
Tem a certeza?
Yes.
Sim.
Just go.
Simplesmente vá.
Zhang.
Zhang.
Qiuping?
Qiuping?
Sorry.
Desculpa.
I missed the meeting.
Perdi a reunião.
Do you still have any application forms?
Ainda têm algum formulário de inscrição?
Qiuping,
Qiuping
you came too late.
Chegou tarde demais.
No application forms are left.
Não há mais formulários de inscrição disponíveis.
I have to go.
Tenho de ir.
Bye.
Adeus.
(Pingchuan County Three-Level Cadre Conference)
( Conferência de Quadros de Três Níveis do Condado de Pingchuan)
Speak.
Falar.
Where are the books from?
De onde são os livros?
Uncle's.
Do tio.
He didn't want them.
Ele não os queria.
My classmates like them too.
Os meus colegas de turma também gostam deles.
So I...
Então eu...
So you rent them out, is that it?
Então aluga-os, é isso?
Yes.
Sim.
'Yes'?
'Sim'?
You rent books and think you're justified?
Aluga livros e acha que está justificado?
Well, the school never said we can't rent them.
Bem, a escola nunca disse que não os podemos alugar.
I did nothing wrong.
Eu não fiz nada de mal.
By making money off classmates?
Ganhar dinheiro à custa dos colegas de turma?
I deal with you at home.
Eu trato de si em casa.
Dad.
Pai.
Liu.
Liu.
You're back.
Você voltou.
And the form?
E o formulário?
Already submitted it.
Já enviei.
Thanks for today.
Obrigado por hoje.
Without you,
Sem ti,
I would've missed the deadline.
Teria perdido o prazo.
You keep droning on about Yuehai in my ear every day,
Continuas a falar sem parar sobre Yuehai no meu ouvido todos os dias,
like a million times.
tipo um milhão de vezes.
What kind of friend would I be
Que tipo de amigo seria eu?
if I didn't tell you?
E se eu não te contasse?
But I'm still nervous.
Mas ainda estou nervoso.
You're Class of 1977.
Você é da turma de 1977.
The only college graduate in our county.
O único licenciado universitário no nosso concelho.
I'm not worried at all.
Não estou minimamente preocupado.
You know what?
Sabe o que?
What I'm actually worried about now...
O que realmente me preocupa agora...
is your family.
é a sua família.
Will it work?
Vai funcionar?
It'll work.
Vai funcionar.
(Harmony in the family brings prosperity)
(A harmonia na família traz prosperidade)
(When's Qiuping off to the provincial capital?)
(Quando é que Qiuping vai para a capital da província?)
(Do you know?)
(Sabe?)
(No idea.)
(Não faço ideia.)
(Tao's already graduated.)
(Tao já se formou.)
(She should go.)
(Ela devia ir.)
(You don't get a say in this.)
(Não tem voz nisso.)
I've got an announcement.
Tenho um anúncio a fazer.
I'm running for Secretary of Yuehai.
Estou a candidatar-me ao cargo de Secretário(a) da Yuehai.
I've filled out the application.
Preenchi o formulário de inscrição.
Any objections?
Alguma objeção?
None?
Nenhum?
Then I'm going to bed.
Depois vou para a cama.
Wait.
Espera.
I disagree.
Discordo.
I disagree too.
Discordo também.
Can't you talk properly to our daughter?
Não consegue falar direito com a nossa filha?
She went behind our backs.
Ela agiu nas nossas costas.
Why are you blaming me?
Por que razão me está a culpar?
I merely signed up.
Eu apenas me inscrevi.
I'm not even sure I'll get elected.
Nem sequer tenho a certeza se serei eleito.
Exactly.
Exatamente.
The outcome isn't certain yet.
O resultado ainda não é certo.
So, Qiuping,
Assim, Qiuping
don't take this election too seriously.
Não leve esta eleição demasiado a sério.
You really should consider going to the provincial capital.
Deve realmente considerar ir à capital da província.
Dad,
Pai,
I want to do this right now.
Quero fazer isto agora mesmo.
As for the rest,
Quanto ao resto,
I haven't planned that far.
Não planeei tão longe.
Mr. Zheng.
O Sr.
Is your dad home?
O seu pai está em casa?
He's inside.
Ele está lá dentro.
Mr. Zheng.
O Sr.
Heavens.
Céus.
I finally found you.
Finalmente encontrei-te.
What's wrong? Why the rush?
O que está errado? Porquê tanta pressa?
Come with me quickly.
Venha depressa comigo.
Big trouble.
Grande problema.
Where to?
Para onde?
Just come. I'll tell you.
Venha. Eu contar-lhe-ei.
No, I'm busy here.
Não, estou ocupado aqui.
We'll talk on the road.
Conversaremos na estrada.
Alright.
Tudo bem.
(Zheng Family Ancestral Hall)
(Salão Ancestral da Família Zheng)
Ms. Zheng is here.
A Sra. Zheng está aqui.
Ms. Zheng.
A Sra.
He's here.
Ele está aqui.
Ms. Zheng is here.
A Sra. Zheng está aqui.
- Mr. Zheng. - Mr. Zheng knows.
- O Sr. - O Sr. Zheng sabe.
- Let's go. - Go.
— Vamos lá. — Vamos.
(In One's Prime)
(No seu auge)
Alright.
Tudo bem.
Since she's applied,
Desde que ela se candidatou,
let's wait for the results first.
Vamos aguardar primeiro pelos resultados.
Can't you have some principles?
Não pode ter alguns princípios?
My principle is respecting Qiuping's choice.
O meu princípio é respeitar a escolha de Qiuping.
She should be in the provincial capital.
Ela deveria estar na capital da província.
She should marry Du Tao.
Ela deveria casar com Du Tao.
Do you understand?
Você entende?
Do you not want her to go?
Não quer que ela vá?
I don't want her to go?
Eu não quero que ela vá?
Hadn't you made that scene years ago,
Não tinha feito essa cena há anos atrás?
she would've stayed there right after graduation.
Ela terá ficado lá logo após a formatura.
Li Dafu,
Li Dafu,
have you no shame?
Não tem vergonha?
Was I making a scene?
Será que eu estava a causar escândalo?
If you hadn't cheated on me,
Se não me tivesse traído,
would I have drunk poison?
Teria bebido veneno?
Listen to me.
Escute-me.
I will never allow
Eu jamais permitirei
Qiuping to set foot in that dump.
Preparando-me para pôr os pés naquele lixão.
Look at you.
Olha só para ti.
Always too controlling.
Sempre demasiado controlador.
Anyone would leave you.
Qualquer um te abandonaria.
Qiuping?
Qiuping?
Why are you here so late?
Porque está aqui tão tarde?
I'm back for some work.
Estou de volta ao trabalho.
I'd like to use the meeting room.
Gostaria de usar a sala de reuniões.
Okay.
Ok.
Here.
Aqui.
I'll head off first.
Eu vou indo primeiro.
Zhang.
Zhang.
How many applied this time?
Quantos se candidataram desta vez?
Nineteen.
Dezanove.
Got it. Thanks.
Entendi. Obrigado.
No problem.
Não há problema.
Miss,
Faltar,
I must submit my application.
Preciso de enviar a minha candidatura.
This is...
Isto é...
This is your application form?
Este é o seu formulário de inscrição?
Yes.
Sim.
Actually, I intended to submit it this afternoon.
Na verdade, pretendia enviar hoje à tarde.
But I didn't make it.
Mas não consegui.
I've been swamped.
Estou muito ocupado(a).
And I couldn't find my original form.
E não consegui encontrar o meu formulário original.
So I had to make do with this.
Então tive de me contentar com isso.
Sorry about that.
Desculpe por isso.
Sorry.
Desculpa.
The application deadline has passed.
O prazo para a inscrição já expirou.
Mr. Zhao said punctuality is a must.
O Senhor Zhao referiu que a pontualidade é imprescindível.
Wait,
Espera,
what do you mean?
o que queres dizer?
I've already explained.
Eu já expliquei.
I didn't mean this.
Não era isso que eu queria dizer.
I was just too busy.
Eu estava simplesmente demasiado ocupado.
So I was delayed a bit.
Por esse motivo, houve um pequeno atraso.
Just take it.
Simplesmente aceite.
- Okay? - Sir.
- Ok? - Senhor.
You weren't just a little late.
Não estava apenas um pouco atrasado.
You were hours late.
Chegou com horas de atraso.
Why are you being such a stickler for the rules?
Porque está a ser tão rigoroso com as regras?
Do you have any idea what this application means?
Tem alguma ideia do que significa este aplicativo?
Do you know
Você sabe
the impact of refusing this form could be enormous for the future?
O impacto da recusa deste formulário poderá ser enorme para o futuro?
Do you even know who I am?
Sabe sequer quem eu sou?
You are...
Tu és...
Whoever you are,
Quem quer que seja,
you still have to follow the rules.
Ainda precisa de seguir as regras.
Zheng Decheng, right?
Zheng Decheng, certo?
Yes.
Sim.
The election for the Secretary of Yuehai is a major county event.
A eleição para Secretário de Yuehai é um acontecimento importante no condado.
It's a key initiative for Pingchuan's development in the coming decades.
Trata-se de uma iniciativa fundamental para o desenvolvimento de Pingchuan nas próximas décadas.
All cadres volunteering to work in Yuehai
Todos os quadros se voluntariaram para trabalhar em Yuehai.
submitted their applications on time.
apresentaram as suas candidaturas dentro do prazo.
But you?
Mas você?
You missed the deadline.
Falhou o prazo.
And you presented this as a substitute.
E apresentou isso como uma alternativa.
Is this your attitude and sincerity?
É essa a sua atitude e sinceridade?
Who says I'm not sincere?
Quem disse que não sou sincero?
What's wrong with my attitude?
O que há de errado na minha atitude?
I planned to submit it much earlier.
Eu planeava submetê-lo bem antes.
But I had no choice.
Mas não tive escolha.
I've been swamped.
Estou muito ocupado(a).
Do you know what I was just handling?
Sabe o que eu estava a manusear agora mesmo?
I was dealing with a huge matter.
Estava a lidar com um assunto de grande importância.
It's Yuehai's future...
É o futuro de Yuehai...
I won't argue with you.
Não vou discutir consigo.
I'm leaving the form here.
Vou deixar aqui o formulário.
I'd like to see if the leadership will accept my application.
Gostaria de saber se a direção aceitará a minha candidatura.
And you,
E tu,
what's your name?
como te chamas?
What's your role?
Qual é o seu papel?
Your supervisor?
O seu supervisor?
Who taught you?
Quem te ensinou?
I'm Li Qiuping, a secretary of the county committee.
Sou Li Qiuping, secretária do comité do condado.
I don't need you telling me how to do my job.
Não preciso que me diga como fazer o meu trabalho.
Fine.
Bom.
You win.
Você venceu.
It's not worth arguing.
Não vale a pena discutir.
But mark my words today.
Mas lembrem-se das minhas palavras hoje.
All the other applicants are just here to make up the numbers.
Todos os outros candidatos estão aqui apenas para completar o número de inscritos.
Don't run away.
Não fuja.
Zheng Decheng,
Zheng Decheng,
even if you are remarkable,
mesmo que seja extraordinário,
you still need to submit a proper application form.
Ainda precisa de enviar um formulário de inscrição adequado.
Amidst rules,
No meio de regras,
there's no room for your individual heroics.
Não há espaço para os seus atos heróicos individuais.
Take this cigarette pack back.
Devolva este maço de cigarros.
Miss Li,
Senhorita Li,
listen carefully.
Ouça com atenção.
To build Yuehai City,
Para construir a cidade de Yuehai,
if the nation funds it,
se a nação financiar isso,
any Party member could be its secretary.
Qualquer membro do partido podia ser seu secretário.
If they don't fund it,
Se não financiarem isso,
then only I, Zheng Decheng, can be that secretary.
Assim, só eu, Zheng Decheng, posso ser esse secretário.
Lunatic.
Lunático.
Exactly.
Exatamente.
Leaders,
Líderes,
these are all the candidates who applied to run for Secretary of Yuehai.
Estes são todos os candidatos que se candidataram para concorrer ao cargo de Secretário da Yuehai.
Today, we need to select the final few candidates from them.
Hoje, precisamos de selecionar os últimos candidatos de entre eles.
The situation is more optimistic than I expected.
A situação é mais otimista do que eu esperava.
I've checked.
Eu verifiquei.
Nineteen have applied.
Dezanove pessoas se inscreveram.
It should be twenty.
Deveriam ser vinte.
Zheng Decheng applied too late yesterday.
Zheng Decheng inscreveu-se muito tarde ontem.
Guan,
Guan,
how could we take a cigarette pack?
Como poderíamos levar um maço de cigarros?
It's inappropriate.
É inapropriado.
Zheng Decheng
Zheng Decheng
is far too flippant.
É demasiado leviano.
Li helped take it.
Li ajudou a apanhá-lo.
She said Zheng Decheng lost the application form yesterday.
Ela disse que Zheng Decheng perdeu o formulário de inscrição ontem.
That still won't do.
Isso ainda não vai resolver o problema.
Look, Guan,
Olha, Guan,
you can't favor Zheng Decheng because
Não se pode favorecer Zheng Decheng porque
he worked for you.
Ele trabalhava para si.
It's fine. In a special time,
Está tudo bem. Num momento especial,
if it's not a matter of principle,
Se não for uma questão de princípio,
don't sweat it.
Não se preocupe.
Come on.
Anda lá.
Let's discuss the 20 applicants.
Vamos discutir os 20 candidatos.
(Pingchuan County People's Government Pingchuan County Committee)
(Governo Popular do Condado de Pingchuan, Comité do Condado de Pingchuan)
(That day, the meeting went on from afternoon late into the night.)
(Nesse dia, a reunião prolongou-se da tarde até altas horas da noite.)
(The leadership was especially cautious about the candidates.)
(A liderança mostrou-se particularmente cautelosa em relação aos candidatos.)
(Yuehai's development is vital to the county's progress.)
(O desenvolvimento de Yuehai é vital para o progresso do condado.)
(Allowing cadres to volunteer was an unprecedented initiative.)
(Permitir que os quadros se voluntariassem foi uma iniciativa sem precedentes.)
(Everyone was waiting for the outcome.)
(Todos aguardavam o resultado.)
Okay.
Ok.
Mr. Zhao.
O Sr.
Magistrate Xia.
Magistrado Xia.
Well,
Bem,
leaders,
líderes,
I know this is highly irregular,
Eu sei que isto é muito irregular,
but I still have to ask,
Mas ainda preciso de perguntar,
is my name on the list of candidates for the election or not?
O meu nome está na lista de candidatos para a eleição ou não?
Then why do you even ask?
Então por que razão está a perguntar isso?
I'm not telling you.
Não te vou contar.
(Conference Room)
(Sala de Conferências)
Director Cai.
Diretor Cavalos.
Thanks.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
See?
Ver?
I got chosen.
Eu fui o escolhido.
A cigarette pack got me here.
Um maço de cigarros trouxe-me até aqui.
You're here.
Você está aqui.
- Minister Guan. - Mr. Cai, come here.
— O ministro Guan. — Senhor Cai, venha cá.
Okay.
Ok.
- Mr. Guan. - Sit.
— O Sr. Guan. — Sente-se.
Come on.
Anda lá.
I'll keep it brief.
Vou ser breve.
Just sit down.
Apenas sente-se.
I'll be brief.
Serei breve.
After serious and careful deliberation, the Standing Committee has decided
Após séria e cuidadosa deliberação, o Comité Permanente decidiu
that you three will be the candidates for Secretary of Yuehai.
que vocês os três serão os candidatos a Secretário da Yuehai.
However,
No entanto,
there will be a speech segment.
Haverá um segmento com discurso.
After the speeches,
Após os discursos,
we will make the final decision.
Tomaremos a decisão final.
Miss Li,
Senhorita Li,
you're truly formidable.
Você é verdadeiramente formidável.
Thank you!
Obrigado!
Decheng,
Decheng,
your reputation precedes you.
A sua reputação o precede.
What reputation?
Que reputação?
A good one.
Uma boa opção.
You all, take note.
Atenção, pessoal.
The time is Monday at 2 PM.
São 14h da manhã de segunda-feira.
At the county committee auditorium.
No auditório do comité do condado.
Each of you must deliver a campaign speech.
Cada um de vós deve fazer um discurso de campanha.
Okay.
Ok.
Mr. Guan,
Senhor Guan,
may I ask if there's an outline?
Posso perguntar se existe um esboço?
No.
Não.
I don't know what they will ask.
Não sei o que vão perguntar.
But I think
Mas eu acho
you'll need to elaborate on building Yuehai City.
Terá de dar mais detalhes sobre a construção da cidade de Yuehai.
And make it detailed.
E faça-o de forma detalhada.
Go get prepared.
Vá preparar-se.
- Okay.
- Ok.
Alright.
Tudo bem.
I need to go. See you.
Preciso de ir. Até logo.
Do I even need to prepare?
Preciso mesmo de me preparar?
This stuff is already in my head.
Essas coisas já estão na minha cabeça.
All of it.
Tudo isso.
Prepare well.
Prepare-se bem.
You.
Tu.
Mr. Guan, take care.
Senhor Guan, tenha cuidado.
Okay.
Ok.
Decheng, you...
Decheng, você...
you're something.
Você é alguém especial.
Li.
Que.
So that's it.
É por aí.
What do you mean?
O que queres dizer?
You refused to take my application form
Recusou-se a aceitar o meu formulário de inscrição.
and gave all those righteous lectures.
e proferiu todas aquelas palestras justas.
It's because you also applied, right?
É porque também se candidatou, certo?
It's okay.
Está tudo bem.
No need to explain. I get it.
Não precisa de explicar. Eu entendi.
I can understand.
Eu compreendo.
No one dares compete with me.
Ninguém se atreve a competir comigo.
After all, I
Afinal, eu
- do... - Little man.
- faz... - Homenzinho.
Wha... what 'men'?
Que... que 'homens'?
Li... Litter men?
Li... Lixo, mas?
What's that mean?
O que significa?
Foreign language?
Língua estrangeira?
Think knowing it makes you special?
Acha que saber isso o torna especial?
Will your parents be okay
Os seus pais ficarão bem?
with you being here tonight?
Com a sua presença aqui esta noite?
It's fine.
Está tudo bem.
Just one night.
Apenas uma noite.
Until the election is over.
Até que as eleições terminem.
Tomorrow's the big battle.
A grande batalha será amanhã.
Go prepare your speech
Vá preparar o seu discurso.
instead of drawing.
em vez de desenhar.
Listen to me.
Escute-me.
Your two rivals are not to be underestimated.
Os seus dois rivais não devem ser subestimados.
One has extensive political experience
Possui uma vasta experiência política.
and is as steady as a rock.
e é firme como uma rocha.
The other is both cunning and capable.
O outro é astuto e competente.
You need to watch out for that cunning one.
Precisa de ficar de olho naquele astuto.
Do you hear me?
Está me ouvindo?
I've heard plenty about him at the government office.
Já ouvi falar muito dele no gabinete do governo.
They say to help villagers get rich,
Dizem que é para ajudar os habitantes das aldeias a enriquecerem,
he ran shops, grew fruit,
Geria lojas, cultivava frutas,
and raised turtles.
e criavam tartarugas.
Now he's the secretary of Jiangku District.
Agora é o secretário do distrito de Jiangku.
He's caused quite a stir.
Ele causou bastante alvoroço.
I'm really worried for you.
Estou realmente preocupado(a) consigo.
What is your strength?
Qual é o seu ponto forte?
What have you ever raised?
O que já levantou?
Liu,
Liu,
what do you think my strength is?
Na sua opinião, qual é o meu ponto forte?
Decheng,
Decheng,
having confidence
ter confiança
is surely good.
É certamente bom.
But don't underestimate your opponents.
Mas não subestime os seus adversários.
Understand?
Compreender?
Your two competitors are tough nuts to crack.
Os seus dois concorrentes são osso duro de roer.
Be it Cai Gang
Seja Cai Gang
or Li Qiuping...
ou Li Qiuping...
Wait, I remember.
Espere, eu lembro-me.
Aren't I making sense?
Faz sentido, não é?
Dapeng,
Dapeng,
there's this foreign phrase.
Existe uma expressão estrangeira.
Read forward, it's 'men litter.'
Leia mais à frente, é "os homens deitam lixo".
Read backward, it's 'litter men.'
Lendo ao contrário, fica "litter men" (homens do lixo).
What does it mean?
O que significa?
Litter men?
Homens da lixeira?
Little man.
Homenzinho.
Or small man.
Ou homenzinho.
Small man?
Homem pequeno?
What does that mean?
O que significa?
You don't know
Você não sabe
It describes a man
Descreve um homem
who's narrow-minded and petty.
Que é mesquinho e de mente fechada.
Who said that?
Quem disse isso?
Am I narrow-minded?
Será que sou uma pessoa de mente fechada?
Not at all.
De todo.
Then how do you say 'small woman'?
Então, como se diz 'mulher pequena'?
I know this one.
Eu conheço essa.
I know.
Eu sei.
Hold on, let me think.
Espere um pouco, deixe-me pensar.
Litter woman.
Mulher da lixeira.
Litter woman?
Mulher que recolhe lixo?
Wait, Decheng.
Espere, Decheng.
Does it relate to the election of tomorrow?
Isso tem alguma relação com a eleição de amanhã?
With your level, maybe stop teaching Dad.
Com o seu nível, talvez seja melhor deixar de dar aulas ao papá.
It's 'little woman.'
É 'mulherzinha'.
What's the difference?
Qual é a diferença?
Isn't that 'litter woman'?
Não é aquela a "mulher da recolha do lixo"?
Yeah.
Sim.
What accent is that?
Que sotaque é este?
Mine is better than yours.
O meu é melhor que o teu.
Stop bickering.
Parem de discutir.
Litter woman.
Mulher da lixeira.
As for Zheng Decheng,
Quanto a Zheng Decheng,
I experienced him firsthand recently.
Recentemente, tive essa experiência em primeira mão.
He's quite the rascal.
É um verdadeiro patife.
Right?
Certo?
What can you
O que pode fazer?
do with a rascal?
O que fazer com um malandro?
What can I do?
O que posso fazer?
I'll hit him hard with this.
Vou atingi-lo em cheio com isso.
You spent all night on this. Be careful.
Passou a noite toda nisso. Tenha cuidado.
Time for bed.
Hora de dormir.
Right.
Certo.
Great Bolshevik,
Grande Bolchevique,
I am Lenin.
Eu sou Lenine.
Lenin.
Lenine.
Nothing feels right.
Nada parece certo.
Lend me some of your clothes.
Empreste-me algumas das suas roupas.
My speech is tomorrow.
O meu discurso será amanhã.
My clothes aren't as good as yours.
As minhas roupas não são tão boas como as suas.
Decheng,
Decheng,
you are
tu és
so eager to build a city there.
muito ansioso por construir ali uma cidade.
Is this about my sister's dying wish?
Isto tem a ver com o último desejo da minha irmã?
Decheng,
Decheng,
tomorrow's election
eleição de amanhã
has caused quite a stir throughout the county.
causou bastante alvoroço em todo o concelho.
Your two rivals
Os seus dois rivais
are the County Committee Office's star
são a estrela do Gabinete do Comité do Condado
and the most reliable cadre recognized county-wide.
e o quadro de pessoal mais fiável, reconhecido em todo o concelho.
You need to take this seriously.
Precisa de levar isso a sério.
If you don't, you'll lose.
Se não o fizer, perderá.
Lose?
Perder?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Listen to me.
Escute-me.
The Standing Committee will make an official decision tomorrow afternoon.
O Comité Permanente tomará uma decisão oficial amanhã à tarde.
appointing me, Zheng Decheng, as Secretary of Yuehai.
Eu, Zheng Decheng, estou a ser nomeado secretário de Yuehai.
Mr. Cai.
O Sr.
You're here early.
Você chegou cedo.
Nice suit.
Fato bonito.
Li.
Que.
Zheng Decheng.
Zheng Decheng.
Your seat is over there.
O seu lugar é ali.
Come here.
Vem cá.
Come on.
Anda lá.
(Drawing box) Draw your order of appearance.
(Caixa de desenho) Desenhe a ordem de aparecimento.
Lady first then.
Primeiro a senhora, depois.
Yes, you go first.
Sim, vai primeiro.
Alright, I'll go first.
Muito bem, começo eu.
Mr. Cai, you go.
Senhor Cai, pode ir.
You go first.
Você vai primeiro.
You first.
Você primeiro.
It's fine.
Está tudo bem.
Don't be too polite.
Não seja tão educado.
Too much politeness wastes time.
Demasiada polidez é perda de tempo.
(No. 1)
(Nº 1)
(No. 2)
(Nº 2)
You'll follow this order later.
Seguirá essa ordem mais tarde.
(No. 3) Okay, Mr. Guan.
(Nº 3) Certo, Sr. Guan.
Okay.
Ok.
Sir, your jacket.
Senhor, o seu casaco.
Thanks.
Obrigado.
Guan,
Guan,
that's a nice jacket you have.
Que blusão bonito que tem.
Lend it to me. Lend it to me.
Empresta-me. Empresta-me.
I've caught a cold.
Apanhei um resfriado.
- I... - I'll give you mine.
— Eu... — Eu dou-te o meu.
You...
Tu...
It's fine.
Está tudo bem.
Wait.
Espera.
- I put it on this morning. - Hurry.
— Coloquei isto hoje de manhã. — Depressa.
- It's clean.
— Está limpo.
Smell it. It's clean.
Cheire. Está limpo.
(No. 1) You have a cold.
(Nº 1) Está constipado.
Just smell it. Smell it.
Cheire. Cheire.
Prepare well.
Prepare-se bem.
Take it. Don't get sick.
Tome. Não fique doente.
Look at you.
Olha só para ti.
You...
Tu...
Want to swap?
Quer trocar?
No.
Não.
Miss Li,
Senhorita Li,
if you don't want to go first,
Se não quiser ir primeiro,
we...
nós...
Fine. I'll swap with you.
Tudo bem. Eu troco contigo.
Okay.
Ok.
Mr. Cai.
O Sr.
Don't want to be next to me?
Não quer estar perto de mim?
That's not it.
Não é isso.
Miss Li is young.
A menina Li é jovem.
It might be too stressful for her to go first.
Pode ser muito stressante para ela ir primeiro.
(Cai Gang, Li Qiuping, Zheng Decheng)
(Cai Gang, Li Qiuping, Zheng Decheng)
(Yuehai Town, Pingchuan County)
(cidade de Yuehai, condado de Pingchuan)
Come on.
Anda lá.
Mr. Zhao, here.
Senhor Zhao, estou aqui.
Ready?
Pronto?
We can begin.
Podemos começar.
Well, who's first?
Bem, quem é o primeiro?
Mr. Zhao, I'm first.
Senhor Zhao, eu sou o primeiro.
Okay.
Ok.
(Secretary Election of Yuehai Town, Pingchuan County)
(Eleição para Secretário da Cidade de Yuehai, Condado de Pingchuan)
Leaders,
Líderes,
I am Cai Gang from the County Land Bureau.
Sou Cai Gang, do Departamento de Terras do Condado.
I've been working for 23 years.
Trabalho há 23 anos.
In my work position,
Na minha função profissional,
I have always been diligent and conscientious.
Sempre fui diligente e consciencioso.
I've received commendations 23 times.
Já recebi elogios 23 vezes.
Looking back, under the leadership of Magistrate Xia,
Olhando para trás, sob a liderança do Magistrado Xia,
I received verbal praise over a hundred times.
Recebi elogios verbais mais de cem vezes.
Cai Gang,
Cai Gang,
get straight to the point.
Vá direto ao assunto.
We're aware of the information
Estamos cientes das informações.
you just mentioned.
Acabou de mencionar.
Okay.
Ok.
The point.
A questão.
So nervous?
Tão nervoso?
It's fine. He's a veteran.
Não há problema. Ele é um veterano.
Mr. Zhao,
Senhor Zhao,
he is a bit nervous.
Ele está um pouco nervoso.
Don't be nervous.
Não fique nervoso.
I believe for Yuehai to establish itself quickly in the early stages,
Acredito que para Yuehai se estabelecer rapidamente nas fases iniciais,
it must first secure support from state-owned enterprises
Em primeiro lugar, precisa de garantir o apoio das empresas estatais.
to solve the early-stage city-building funding issue.
para resolver o problema do financiamento na fase inicial da construção da cidade.
Wrong thought.
Pensamento errado.
Zheng Decheng,
Zheng Decheng,
you are a candidate,
Você é um candidato,
not a judge.
não um juiz.
If we estimate 500 workers per factory,
Se estimarmos 500 trabalhadores por fábrica,
plus their family members,
além dos seus familiares,
then Yuehai's initial population must reach at least 10,000.
Então a população inicial de Yuehai deve atingir pelo menos 10.000 habitantes.
Li,
Que,
you don't think the same way, do you?
Não pensa da mesma forma, pensa?
That could be one approach.
Essa poderá ser uma abordagem.
Therefore, my goal is
Portanto, o meu objetivo é
to have Yuehai reach a population of 20,000 within one year.
Fazer com que Yuehai atinja uma população de 20.000 habitantes no espaço de um ano.
And the primary economic source for city development
E a principal fonte económica para o desenvolvimento da cidade.
will come from state-owned enterprises' revenue.
virá da receita das empresas estatais.
That will drive local economic growth.
Isto impulsionará o crescimento económico local.
That's my plan for building Yuehai.
Esse é o meu plano para construir o Yuehai.
Leaders,
Líderes,
I'm willing to step forward
Estou disposto a dar o primeiro passo.
and shoulder my due responsibility.
e assumir a minha devida responsabilidade.
Mr. Zhao,
Senhor Zhao,
I think Cai Gang's idea is quite solid
Acho que a ideia do Cai Gang é bastante sólida.
and highly feasible.
e altamente viável.
Miss Li, it's your turn.
Menina Li, é a sua vez.
Okay.
Ok.
Li,
Que,
relax.
descontrair.
You've got this.
Você consegue.
Thank you.
Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
Litter woman.
Mulher da lixeira.
Naive.
Ingénuo.
Respected leaders,
Líderes respeitados,
hello.
Olá.
I'm Li Qiuping.
Eu sou o Li Qiuping.
While co-authoring the Pingchuan County Annals,
Ao co-escrever os Anais do Condado de Pingchuan,
I often heard locals say
Ouvia frequentemente os moradores locais dizerem
Yuehai is a...
Yue Hai é um...
Mr. Cai,
Senhor Cai,
don't be nervous. Just relax.
Não fique nervoso. Apenas relaxe.
It's okay.
Está tudo bem.
I'm relaxed.
Estou relaxado.
Right?
Certo?
Today,
Hoje,
I'm deeply honored to stand here
É uma grande honra estar aqui.
to present three visions for building Yuehai.
Apresentar três visões para a construção de Yuehai.
Road construction through loans,
Construção de estradas através de empréstimos,
pillar industries,
setores pilares,
and city character.
e o carácter da cidade.
I've brought something to show you.
Trouxe algo para te mostrar.
What is this?
O que é isto?
Why so many markings on it?
Porquê tantas marcas nele?
This is a city planning map I designed.
Este é um mapa de planeamento urbano que desenhei.
I participated in Yuehai's preliminary planning and surveying,
Participei no planeamento preliminar e no levantamento topográfico de Yuehai.
gaining a deeper understanding of this land.
adquirindo uma compreensão mais profunda desta terra.
I discovered its topography and location
Descobri a sua topografia e localização.
share similarities with some cities
partilham semelhanças com algumas cidades.
I visited during my studies in France.
Visitei a França durante os meus estudos.
We can emulate them
Podemos imitá-los.
by turning disadvantages into strengths.
Transformando desvantagens em pontos fortes.
As the saying goes, pave the way to prosperity.
Como diz o ditado, abra caminho para a prosperidade.
Building roads can connect Yuehai to the outside world quickly,
A construção de estradas pode ligar Yuehai ao mundo exterior rapidamente.
laying foundations for population and capital inflow.
Estabelecer as bases para o fluxo populacional e de capitais.
A city comes alive
Uma cidade ganha vida
when transportation thrives.
Quando o transporte prospera.
Is road construction so novel?
Será que a construção de estradas é assim tão inovadora?
France? Well...
França? Bem...
Is this necessary?
Isso é necessário?
Her roads differ from ordinary ones.
As estradas que ela percorre são diferentes das estradas comuns.
Now,
Agora,
I'll detail my planning map.
Vou detalhar o meu plano de planeamento.
Please look at this map.
Por favor, observe este mapa.
Li Qiuping,
Li Qiuping,
Songxiang is a six-century-old town
Songxiang é uma cidade com seis séculos de história.
with its North Gate Street just four meters wide.
com a sua North Gate Street de apenas quatro metros de largura.
Jiangku's east-west street, a main artery, is only five meters.
A rua principal de Jiangku, que segue na direção este-oeste , tem apenas cinco metros de largura.
Your barely-existent Yuehai Town
A sua cidade de Yuehai, que mal existe.
plans forty-to-fifty-meter-wide avenues?
Planeia avenidas com quarenta a cinquenta metros de largura?
This is sheer land wastage.
Isto é puro desperdício de terra.
Exactly. How irresponsible.
Exatamente. Que irresponsabilidade.
Right?
Certo?
I believe with Reform and Opening Up,
Acredito que com a Reforma e a Abertura,
in the near future,
num futuro próximo,
private car ownership will become universal in China.
A posse de automóveis particulares tornar-se-á universal na China.
Wide roads
Estradas largas
can address increasing vehicles and traffic congestion.
pode ajudar a resolver o problema do aumento do número de veículos e do congestionamento do trânsito.
Li Qiuping,
Li Qiuping,
ignoring your truck example,
Ignorando o exemplo do camião,
but predicting universal private cars within 30 years
mas prevendo carros particulares universais dentro de 30 anos
is overly idealistic, isn't it?
É excessivamente idealista, não é?
Let her finish first.
Deixe que ela termine primeiro.
Well,
Bem,
this isn't just idealism.
Isto não é apenas idealismo.
Leaders,
Líderes,
I not only foresee universal private cars in 30 years
Não prevejo apenas carros particulares universais daqui a 30 anos.
but also believe
mas também acredito
Yuehai will become the next Nanzhou
Yuehai tornar-se-á a próxima Nanzhou.
or even the next Shanghai.
ou até mesmo a próxima Xangai.
I dare say this
Ouso dizer que
because I recognize Yuehai's latent advantage:
Porque reconheço a vantagem latente de Yuehai:
building pillar industries.
Indústrias pilares da construção civil.
Speaking of pillar industries,
Falando em setores-chave,
what do you propose for Yuehai?
O que propõe para Yuehai?
Pingchuan County already has foundations in the printing
O condado de Pingchuan já tem bases na área da impressão.
and textile industries.
e indústrias têxteis.
They just haven't reached scale yet.
Simplesmente ainda não atingiram a escala necessária.
As the saying goes, great oaks from little acorns grow.
Como diz o ditado, de pequenas bolotas nascem grandes carvalhos.
By integrating advantageous industries into what we call pillar industries,
Ao integrar indústrias vantajosas naquilo a que chamamos indústrias-pilar,
plus the transportation network,
mais a rede de transportes,
we can deliver our local products nationwide,
Podemos entregar os nossos produtos locais em todo o país.
even worldwide.
mesmo em todo o mundo.
Well.
Bem.
This is pure fantasy.
Isto é pura fantasia.
Pillar industries?
Indústrias pilares?
Worldwide?
Mundialmente?
And printing?
E a impressão?
Why wouldn't people go to Beijing or Shanghai?
Porque é que as pessoas não iriam a Pequim ou a Xangai?
Why would they have to come here?
Por que razão teriam de vir para cá?
It's daydreaming.
É devaneio.
This idea isn't bad.
Essa ideia não é má.
Li Qiuping,
Li Qiuping,
let me summarize what you just said.
Deixe-me resumir o que acabou de dizer.
You mentioned the city's character.
Referiu o caráter da cidade.
Can it be achieved solely by improving residents' quality?
Isto pode ser conseguido apenas melhorando a qualidade de vida dos residentes?
Yes.
Sim.
In the building of Yuehai City,
Na construção da cidade de Yuehai,
I will guide and improve residents' quality.
Vou orientar e melhorar a qualidade de vida dos munícipes.
We must build and maintain simultaneously,
Precisamos de construir e manter simultaneamente.
establishing an orderly and progressive city
estabelecer uma cidade ordenada e progressista
so that Yuehai has its own distinct city character.
para que Yuehai tenha a sua própria identidade urbana.
What's the use of doing this now?
Qual a utilidade de o fazer agora?
A city has character?
Uma cidade tem personalidade?
That's all.
Isso é tudo.
Thank you, leaders.
Obrigado, líderes.
This is the first time I've heard such a notion.
É a primeira vez que ouço falar de tal ideia.
All this talk is just fluff.
Toda esta conversa fiada não passa de conversa fiada.
Li,
Que,
I'd only heard of 'armchair generals,'
Só tinha ouvido falar de 'generais de gabinete'.
but never thought I'd see one in the flesh.
Mas nunca pensei ver um ao vivo.
But for an armchair general,
Mas para um general de gabinete,
you're quite good.
Você é muito bom.
Your turn, little man.
A tua vez, homenzinho.
I won't bother introducing myself.
Não me vou dar ao trabalho de me apresentar.
Regarding building Yuehai City, I have only one phrase.
Em relação à construção da cidade de Yuehai, tenho apenas uma frase a dizer.
Zheng Decheng,
Zheng Decheng,
stop beating around the bush.
Pare de enrolar.
Speak plainly.
Fale com clareza.
A people's city is built by the people.
Uma cidade do povo é construída pelo povo.
Elaborate on that.
Explique melhor.
The county has no funds to support Yuehai's construction.
O condado não tem fundos para apoiar a construção de Yuehai.
So I believe
Então eu acredito
we can only mobilize the 'monkeys' from each township
Só podemos mobilizar os 'macacos' de cada concelho.
to become Yuehai's first citizens.
para se tornarem os primeiros cidadãos de Yuehai.
I've calculated
Eu calculei
that each family would need 6,000 to 10,000 yuan
que cada família necessitaria de 6.000 a 10.000 yuans
to settle in Yuehai.
estabelecer-se em Yuehai.
Only 'monkeys' have this financial foundation.
Só os 'macacos' possuem esta base financeira.
Therefore, I believe
Portanto, acredito que
Yuehai's first citizens must primarily be 'monkeys.'
Os primeiros cidadãos de Yuehai devem ser, na sua maioria, ‘macacos’.
'Monkeys'?
'Macacos'?
Mr. Zhao,
Senhor Zhao,
we locals refer to...
Nós, os habitantes locais, referimo-nos a...
What 'monkeys'?
Que 'macacos'?
They're 10,000-yuan households.
São famílias com rendimentos de 10.000 yuans.
Mr. Zhao,
Senhor Zhao,
you might not be fully aware yet.
Pode ainda não estar totalmente ciente disso.
The traditional character for 'ten thousand'...
O caractere tradicional para 'dez mil'...
It looks like a monkey hanging from a tree with both hands.
Parece um macaco pendurado numa árvore com as duas mãos.
So the 'monkeys' are the 10,000-yuan households.
Depois, os ‘macacos’ são as famílias com rendimentos de 10.000 yuans.
Miss Li,
Senhorita Li,
your time in the grassroots wasn't wasted.
O seu tempo dedicado ao trabalho de base não foi desperdiçado.
Zheng Decheng.
Zheng Decheng.
(Ten thousand) If it's all 'monkeys,'
(Dez mil) Se forem todos 'macacos',
what would Yuehai Town's total population even be?
Qual seria a população total da cidade de Yuehai ?
Fifty thousand.
Cinquenta mil.
Fifty thousand?
Cinquenta mil?
Wait, are you joking?
Espera aí, estás a brincar?
This isn't some fairy tale.
Isto não é um conto de fadas.
Zheng Decheng,
Zheng Decheng,
you can't talk nonsense.
Não pode falar bobagens.
Back that up.
Confirme isso.
As of now, Pingchuan County
Até à data, o condado de Pingchuan
has around 6,000 farming 'monkeys.'
possui cerca de 6.000 'macacos' para a agricultura.
Assuming five people per household,
Considerando cinco pessoas por agregado familiar,
that adds up to over 30,000 residents.
Isto totaliza mais de 30.000 residentes.
Plus the 7,000 or 8,000 original Yuehai villagers,
Para além dos 7.000 ou 8.000 residentes originais da aldeia de Yuehai,
it totals over 40,000 people.
totaliza mais de 40.000 pessoas.
So within a year,
Assim, no espaço de um ano,
reaching a population of 50,000
atingindo uma população de 50.000
is absolutely not a fairy tale.
Não é, de todo, um conto de fadas.
♪Gently holding your face♪
♪Segurando o seu rosto delicadamente♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para enxugar as lágrimas dos seus olhos♪
♪My heart will always be yours♪
♪O meu coração será sempre teu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Diz-me que nunca mais estarás sozinho(a)♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Olhando profundamente nos seus olhos♪
♪No further words are needed♪
♪Não são necessárias mais palavras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Segurando a tua mão com força♪
♪The warmth has never changed♪
♪O calor nunca mudou♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Se já nos encontrámos antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Esteja perto ou longe♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪O meu desejo mais sincero para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪É para a sua paz e felicidade♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪